# Yandex-contest-2023
NewStory
Сейчас активно развивается новая история, основателем которой является Профессор А.С. Багиров. Он выяснил, что на протяжении многих лет на земле вместе с людьми существовали ящеры. Строительство пирамид, захват Байкала и еще много разных событий произошли благодаря ящерам.
Учёные ещё не выяснили, сколько времени ящеры существовали на земле. Они находят разные данные в виде даты начала и даты окончания, и чтобы проверить их на корректность, необходимо посчитать, сколько дней ящеры существовали для двух конкретных дат. Календарь ящеров очень похож на григорианский, лишь с тем исключением, что там нет високосных годов.
Вам даны дата начала и дата окончания существования ящеров, нужно найти количество полных дней и секунд в неполном дне, чтобы учёные смогли оценить, насколько даты корректны.

Divercity
Два друга A и B
постоянно играют в коллекционную карточную игру (ККИ), поэтому у каждого игрока скопилась довольно большая коллекция карт.
Каждая карта в данной игре задаётся целым числом (одинаковые карты — одинаковыми числами, разные карты — разными).
Таким образом коллекцию можно представить как неупорядоченный набор целых чисел (с возможными повторениями).
После каждого изменения коллекций друзья вычисляют показатель разнообразия следующим образом:
A и B выкладывают на стол все карты из своей коллекции в два раздельных ряда;
Далее друзья итеративно делают следующее:
Если среди лежащих на столе карт игрока 
A есть такая же карта, как и среди лежащих карт игрока B
 — каждый игрок убирает данную карту со стола;
Если таковых совпадений нет — процесс заканчивается.
Разнообразием коллекций друзья называют суммарное количество оставшихся карт на столе.
Даны начальные состояния коллекций игроков, а также Q
 изменений их коллекций. После каждого изменения необходимо вычислить разнообразие коллекций друзей.

 Interplanetary organisation
 Межпланетная организация имеет иерархическую древовидную структуру:
Корнем иерархии является генеральный директор;
У каждого сотрудника 0 или более непосредственных подчиненных;
Каждый сотрудник, кроме генерального директора, является непосредственным подчиненным ровно одному сотруднику.
Каждый сотрудник, кроме генерального директора, говорит либо на языке A, либо на языке B. Директор говорит на двух языках для управления всей организацией.
Структура всей организации хранится в текстовом документе. Каждый сотрудник представлен уникальным идентификатором - целым числом от 0 до N включительно, где 
0- идентификатор генерального директора.
Каждый сотрудник представлен в документе ровно два раза. Между первым и вторым вхождением идентификатора сотрудника в аналогичном формате представлены все его подчиненные.
Если у сотрудника нет подчиненных, то два его идентификатора расположены один за другим.
Например, еслигенеральный директор имеет в прямом подчинении сотрудника 1; сотрудник 1имеет в прямом подчинении сотрудника 2;сотрудник 2 имеет в прямом подчинении сотрудников 3
и 4;то документ будет представлен в виде строки:
0123344210
Назовем языковым барьером сотрудника X минимальное количество начальников между X и его начальником с таким же языком.
В нашем случае сотрудники 2, 3 и 4 - имеют языковой барьер 1, т.к. у каждого из них начальник говорит на неизвестном для них языке, а сразу следующий начальник говорит на том же языке, что они. В то же время сотрудник 
1 имеет языковой барьер равный 0, поскольку его начальник - это директор, который знает два языка. Вычислить языковой барьер для каждого сотрудника в компании.


Intimacy
Определим близость двух целочисленных массивов как длину их наибольшего совпадающего префикса (см. примечание).
Примеры:
Близость [1, 2, 1, 3] и [1, 2, 3, 2] равна 2
 — префикс [1, 2] совпадает;
Близость [1, 2, 3] и [3, 2, 1] равна 0.
Дано n целочисленных массивов a1,a2,…,an.
Необходимо вычислить сумму близостей массивов 
ai и aj для каждой пары 1≤i<j≤n.


Query to table
Петя пришел на стажировку в Яндекс, и первая его задача была познакомиться с SQL.
У Пети есть табличка, состоящая из N строк и M столбцов, значениями которой являются целые числа. Каждой колонке соответствует уникальное имя — строка из латинских символов.
Пете заданы Q ограничений вида: ColumnNamekqkvalk.qk
 может принимать два значения:
> — учитывать только те строки, где значения в ColumnNamek строго больше valk;
< — учитывать только те строки, где значения в ColumnNamek строго меньше valk.
Задача Пети заключается в том, чтоб посчитать сумму во всех строках, которые удовлетворяют всем ограничениям.
> Юный стажер уже написал скрипт и вычислил ответ. Но Петя волнуется, что где-то ошибся, поэтому просит вас перепроверить его вычисления.


Hokku
Поэт пытается освоить жанр традиционной японской лирической поэзии — хокку. Он мечтает писать хокку на японском языке. К его большому сожалению, изучение японского даётся ему слишком тяжело. Поэтому он тренируется писать хокку на английском.
Такой жанр поэзии требует математической гармонии в сложении звуков, слов и смыслов. Поэт уверен, что создать по-настоящему совершенное хокку на английском языке он сможет только с помощью человека с техническим складом ума. Он обращается к вам за помощью.
У поэта есть для вас правило, на основе которого вам нужно написать функцию. Он приготовил для вас строку
s. Строка состоит из строчных и заглавных букв английского алфавита.
Вам предстоит изменить в строке наименьшее количество символов так, чтобы:
в s встречалась подстрока Yandex (регистр имеет значение).
в s встречалась подстрока Cup (регистр имеет значение).
хотя бы для одной пары подстрок Yandex и Cup, первым шло слово Yandex.
Ваша задача: вывести строку после замены символов и помочь поэту создать совершенное хокку на английском языке.


ArtCritic
Аркадий — главный редактор журнала по арт-критике. По долгу службы Аркадий постоянно сталкивается с фундаментальными вопросами "Что есть красота?”, “Как понять что красиво, а что нет?”.
Главред понимает, что искусство можно оценивать по-разному и к разным арт-объектам можно применять разные метрики. За годы работы в арт-индустрии Аркадий выработал собственный принцип оценки красоты любого произведения искусства. Он может сказать, красив арт-объект или нет, вне зависимости от количества критериев оценки "красивости".
Принцип Аркадия состоит в следующем:
Для произвольного объекта искусства определяется некоторое количество критериев в определенном порядке для оценки “красивости”. По каждому критерию можно набрать максимум
n первичных баллов. Вторичные баллы за условный критерий
i определяются следующим образом:
Если при оценке критерия набирается ai
первичных баллов, то Аркадий начисляет критерию a 2 i
вторичных баллов Кроме того, Аркадий прибавляет бонусные баллы за ai
следующих ненулевых оценок по другим критериям (прибавляются первичные баллы)
Для последнего критерия дополнительные баллы не начисляются
Например, если n = 1 0 , Аркадий оценивал картину по пяти критериям, и арт-объект набрал
[1 0 , 0 , 1 , 0 , 3]
первичных баллов соответственно, то его итоговый результат будет равен
1 1 7 вторичных баллов, так как за первый критерий он получил
1 0 2+ 1+ 3 балла, за второе и четвертое — по 0 , за третье —
1 2+ 3 , за пятое — 3 2 . Аркадий дал последовательность результатов m
оценок критериев произведения искусства. Определите общую сумму вторичных баллов.